Ciao a tutti.
Benvenuti nel Laboratorio di Active Inference.
Questo è il primo flusso di modelli di Active Inference.
Modello di Inferenza Attiva Flusso 1.0.
Sono davvero entusiasta della conversazione di oggi.
Sono Daniel Freedman e per presentare gli altri partecipanti oggi.
Vai avanti, Ryan.
Sì.
Ciao, sono Ryan.
Sono del “Institute of Brain Research”.
Ciao, sono Christopher.
Sono un dottorato.
studente presso il MRC Cognition Brain Sciences Unit, che ha sede
presso l'Università di Cambridge.
Ciao, sono Max Murphy.
Ho appena completato il mio dottorato di ricerca.
all'Università del Kansas nel bioingegneria
Con particolare attenzione all'ingegneria neurale fantastica.
Grazie a tutti per la partecipazione e a Ryan e Christopher.
Due degli autori di questo lavoro fantastico saranno esplorati.
Questo è il primo di una serie di parti.
sarà che evidenzia diverse prospettive e affronterà
domande
Carta di Smith et al.
Chiamato un passo
guida passo passo sull'inferenza attiva e sulle sue applicazioni ai dati empirici.
Quindi l'idea qui è per coloro che lavorano
con dati empirici per imparare l'Active Inference come metodo.
E anche per coloro
nell'ambiente della Active Inference
sto imparando alcuni dei metodi che applicano l'active inference.
Se stai ascoltando, stai partecipando.
E se avete domande durante la diretta, sentite.
Sentitelo libero di pubblicarlo nella chat live di Youtube
durante o dopo questa presentazione
Se hai domande dopo la diretta.
per favore, sentitevi liberi di lasciarvi un commento
e cercheremo di affrontarlo e integrarne i vostri input nelle sessioni future.
E per saperne di più e partecipare, visita Active.
Inferenza Nord o qualsiasi informazione
Quindi questa è tutta l'informazione o i metadati per questo video.
Il modo in cui funzionerà oggi
stiamo per fare
proprio per capire cosa riguarda in generale questo lavoro e cosa
hanno motivato gli autori a scrivere il documento nel modo in cui l'hanno fatto?
E poi sia Ryan che Christopher condivideranno i loro schermi
per una parte della presentazione.
E ci mostreranno
alcune cose diverse sul lavoro che hanno fatto.
E poi abbiamo un paio di domande preparate da noi.
E anche, controlleremo una chat in diretta, se qualcuno ha domande.
Pubblicalo semplicemente
quando ne hai voglia
e poi cercheremo di risolverlo ancora.
Così come ho detto le domande introduttive e poi passeremo alle presentazioni.
Quindi, prima domanda introduttiva agli autori è: qual è questo lavoro?
Cosa c'è di interessante in questo?
Quale motivazione ti ha spinto a lavorare su questo?
Ok, quindi.
Quindi, per presentarmi un po' meglio.
Sono Ryan Smith, sono un investigatore
Al Istituto di Ricerca sul Cervello di Lorain a Tulsa, Oklahoma.
E il focus del nostro istituto
è principalmente su
neuroimmagini e approcci di neuroscienze per comprendere la psicologia
e la psichiatria con un focus su un certo tipo di trattamento dei disturbi psichiatrici.
E così per un po' di tempo ormai,
si è fatto uso di modelli computazionali più semplici
principalmente modelli di apprendimento per rinforzo o modelli di diffusione su grafi.
Cose del genere
per chi lavora con dati empirici
quali risorse ci sono invece buone?
sono disponibili per imparare quei metodi,
applicare questi metodi ai dati nelle loro ricerche.
Tuttavia, al momento, l’Active Inference è una sorta di campo molto più recente
soprattutto la sua formulazione di questo tipo
di processi decisionali parzialmente osservabili.
E non c’è realmente oggi una chiara
un luogo più o meno combinato
per imparare i metodi pratici per costruire questi modelli
e poi di applicarle, insomma
alle modalità di compito negli studi empirici.
E così la sorta di motivazione per questo articolo o questa tutorial
era per permettere a qualcuno, sai, studenti nuovi o qualcuno
chi è un po' come un professore universitario precoce, molto precoce, sai, un dottorando
cose del genere,
per fornirgli le risorse di cui hanno bisogno per farlo e».
così facilmente, sai, come in un negozio
Anche se all’inizio non hai molta esperienza in questo campo.
E la speranza era che sai, la prima sezione del documento
ti permetterebbe di acquisire una certa base teorica
così che tu possa capire come funzionano e poi imparare a costruire questi modelli
specificamente per compiti empirici e alla fine
per imparare come adattare quei modelli ai dati
così che possano essere usati nel tuo stesso tipo di ricerca
anche, sai, per attraverso molti campi diversi.
Quindi direi cosa è e cosa è eccitante o motivante è principalmente solo a quel…
se sei un nuovo ricercatore
e sei interessato a questo,
Capisci, la speranza è che questo sarà tipo un...
un servizio completo dove se puoi ottenere da capo a finiti
Allora saprai come
fai quello che devi fare per iniziare ad usarlo nella tua ricerca.
Quindi questa è la principale motivazione.
Fantastico.
Mi piace molto.
Un punto di riferimento per un ricercatore che desidera applicare i metodi.
ma non sa proprio da dove cominciare.
Quindi è davvero un'ottima idea.
E hai versionato il documento molte volte per rispondere veramente ai feedback delle persone.
Quindi è bello che sia un documento in evoluzione anche.
Quindi Christopher, cosa diresti in risposta a quelle domande introduttive?
Quindi, penso che ci siano due parti della mia motivazione per scrivere questo.
La prima era una motivazione egoistica, nel senso che penso che se vuoi capire
qualcosa, il modo migliore per farlo è effettivamente scrivere un tutorial al riguardo.
E così quando Ryan mi ha chiesto di farlo
Tutorial con lui, ho colto l'occasione.
perché sarebbe un'opportunità per tipo
capisco davvero meglio queste cose
e approfondire davvero alcuni dettagli più tecnici.
E così, più in generale, comunque,
Penso che ci siano molti se, in linea di principio, non c’è qualcosa di...
applicare questi modelli e pratiche, niente di più complicato che fare un modello
apprendimento per rinforzo basato.
Eppure è incredibilmente più comune
Lavorando con vari schemi RL più sofisticati.
Penso anch'io
Se sei uno studente di dottorato, forse iniziare in psicologia su neuroscienze.
mi piacerebbe sapere di più su, processo decisionale sotto l'incertezza.
E intendo dire, abbiamo un tempo limitato
E un tempo finito per dedicarsi realmente all'apprendimento di cose.
E quindi penso che sarebbe perfettamente razionale
se qualcuno volesse dare un'occhiata alla ricerca su Active Inference
che bello, questo è davvero tecnico.
Vorrei saperlo.
Ma ecco questa altra cosa dove posso andare sul tuo match.
Posso capire qualcosa a Bartow e davvero raggiungere un livello eccellente.
e usalo facilmente nella mia ricerca,
Davvero
accessibile per aiutare le persone ad applicarlo effettivamente nella propria ricerca.
Quindi quello era più o meno, sì, in realtà.
Sì.
Intendo dire, dovrei dire,
sai, quando volevo imparare queste cose
originariamente alla fine del mio post-dottorato,
posizione docente, e io l'unico modo per farlo,
l'unico modo in cui potevo impararlo era davvero andare, sai,
trascorrere del tempo nella cella di Londra con Carl per circa quattro mesi
e sai, chiedi gente tantissime domande e siediti lì.
E questo era l'unico modo, sai, così senza dover andare fisicamente a...
una località nel mondo,
Ero molto lontano da, sai, dalla mia istituzione attuale.
E senza fare del tutto ciò, non c'era davvero modo per me di farlo.
Quindi, intendo, è un po' per empatia verso il mio io passato.
Ma, sai, è una cosa del genere
così potrei imparare
Oh, così Max
qual è il tuo background o cosa ti ha davvero entusiasmato a lavorare?
attraverso il documento
e sviluppa molti degli esempi
quindi cosa ti ha emozionato o da dove vieni oggi?
Certo.
Sì.
Forse sono un po’ il tuo target demografico in qualche modo.
Non so proprio se potrei essere.
Considerato un ricercatore junior, anche se spero di poterlo diventare un giorno.
E sono interessato/a a
sistema motorio del sistema nervoso come contro il processo decisionale.
Questo è l’intero lessico, è un po’ diverso
ma vedo così tanti elementi comuni quando sono in arrivo
da un background di elaborazione del segnale, penso alle cose in termini di calmare
formulazione e tentativo di integrare informazioni sensoriali e motorie.
Vedo molte somiglianze lì.
E così per qualcuno come me, allora
studiando alcuni dei primi lavori e vedendo come lo descrive, sai,
l'anatomia dell'inferenza e potrebbe questo applicarsi anche ai sistemi motori.
Sono molto interessato a
vedo come questo potrebbe applicarsi alla mia futura ricerca e al mio lavoro.
Quindi lasciamo che dica, state dicendo voi.
Ryan e poi Christopher
ricercatore di qualsiasi età che pensa: "Capisco, nel reinforcement
l'apprendimento, riguarda la ricompensa o l'apprendimento incentrato sulla ricompensa.
Cos'è l'inferenza attiva?
Come si sta adottando una prospettiva diversa su ciò che gli organismi stanno facendo?
Allora quel tipo di conti classici basati sulla ricompensa, ad esempio,
o qualunque cosa tu voglia contrapporre ad essa
ma qual è il ponte
e implicazioni che portano qualcuno a lavorare su quel classico
quadratura del cerchio contro la differenza di pensiero
quello è Active Inference e come si manifesta nel modello?
Quindi penso
Questa è davvero una cosa importante da affrontare fin dall'inizio.
È così, c'è una certa distinzione importante tra
quando le persone parlano del principio di energia libera o della filosofia
del principio di energia libera e un po' molto di
sai, un divario piuttosto ampio tra quello
e cosa si chiama Active Inference al giorno d'oggi, dove Active Inference,
come conseguenza del principio di energia libera, ma
sai, Active Inference come formulato in termini di osservabile parziale,
i processi di marcatura osservabili parzialmente sono decisamente più ristretti.
Pronto?
È un modello generativo di spazio degli stati discreti molto specifico,
e che ha certi tipi di elementi in sé.
E in realtà non lo fa
richiede di conoscere molte delle cose che le persone dicono
circa con il principio di energia libera più in generale.
E si appella alla libertà
energia e energia attesa come funzioni, giusto come di più
funzioni di costo inferiori per capire
e poi, e poi, alla fine del giorno, intendo dire, quando si applica
questi tipi di modelli per compiti comportamentali come ho usato negli studi
è effettivamente lì che c’è parecchia somiglianza.
Intendo, si possono davvero vedere i modelli di Active Inference.
o almeno la formulazione vuota come, come solo un
è un po' come quello che ha detto Chris, è semplicemente particolare
un po' di sapore quasi di reinforcement learning basato su modello
sai, quindi invece di
differenze tecniche, giusto,
e li hanno configurato
Permette una sorta di approccio bayesiano completamente unificato.
di apprendimento per rinforzo
e i processi decisionali.
E lo fai invece di chiamare qualcosa una ricompensa
oppure dici che definisci questa distribuzione di probabilità
che viene chiamato una distribuzione di preferenze
e così la ricompensa diventa
una sorta di preferenza probabilistica per osservare alcune cose piuttosto che altre
sai, quindi se chiami un'osservazione particolare una ricompensa,
all'equivalente di un premio
distribuzione di preferenza
alto valore rispetto a qualunque risultato gratificante esso sia.
E poi l'agente è semplicemente guidato a prendere decisioni che pensa
è più probabile che lo ottenga per osservare ciò che preferisce.
Resta.
Quindi questa distribuzione di preferenza è più
meno o più un modo di specificare cosa è gratificante per l'agente.
Certo, cosa sta cercando l'agente
Una cosa che è abbastanza bella riguardo all'Active Inference.
è un po' diverso dal reinforcement learning in sé,
ci sono alcune cose che dovrei dire.
Uno è che
prendere decisioni basate su
minimizzare l'aspettativa per l'energia, che coprirà,
non cerca solo di massimizzare la ricompensa.
Cerca anche contemporaneamente di massimizzare l'acquisizione di informazioni.
E quindi cosa succederà,
sai,
Dico, dici un agente
inizia in una stanza buia, sai,
sai, filosofia del FP
Proviamo a immaginare un agente che inizia in una stanza buia,
che significa che non sa
Pronto?
Quindi ciò significa che ci sono molte incertezze su quale sia lo stato.
a meno che non siano contemporaneamente in un'altra stanza,
C’è un frigorifero con del cibo dentro.
Allora ci saranno due tipi di unità diverse, giusto?
Ci sarà questa spinta epistemica per
fa tutto ciò che pensa porterà il massimo guadagno informativo.
Resta.
Quale sarà la soluzione? accendi la luce, giusto?
Quindi saprà di quale stato si tratta Esattamente.
Che sia nella stanza A o nella stanza B, giusto.
C’è un divano nella stanza o c’è una televisione?
la stanza o qualsiasi cosa. Giusto.
E non è una ricompensa in sé.
Sta solo cercando di far scegliere all'app l'azione
quindi massimizzerà la quantità di informazioni che otterrai.
Quello strano pezzo, comunque,
è per massimizzare l'osservazione dei risultati desiderati.
E così l'agente sarà anche spinto
per andare al frigorifero, sai, per osservare se stesso mangiare cibo
sì, lo so.
Quindi in pratica, cosa succederà
almeno in un ambiente standard di reinforcement learning
è che l'agente non cercherà semplicemente di massimizzare la ricompensa direttamente.
Spesso capita che...
sceglierà prima l'azione che lo aiuterà a capire dove si trova
in modo da essere più sicuro
E quindi è davvero non di nuovo, nella pratica,
Questi modelli sono semplicemente un modo bayesiano del tutto elegante per integrare.
percezione, apprendimento e processo decisionale
dove il processo decisionale è guidato
per massimizzare il guadagno di informazioni e la ricompensa.
Grazie mille, Christopher.
Ci sono altre cose da aggiungere lì?
No, non particolarmente.
Penso che l'unica cosa che direi
e lo dirò tra un attimo sulla slide è
se sei interessato ai dettagli tecnici,
ciò che Ron ha appena detto, ci sono due articoli molto buoni.
Forse potresti farmi avere delle slide anche successivamente.
Uno per e anche quello.
Mi dispiace se ho sbagliato il tuo nome.
Lancelot de Costa,
e hanno due ottimi articoli che lo confrontano
alle formulazioni del centro di apprendimento per rinforzo
Eccellente.
Per chiarire alcuni punti, Ryan,
Uno è che l'inferenza attiva
framework e specificamente il PEO MDP, l'osservabile parzialmente osservato
Il processo di decisione di Markov, l'instanziazione dell'active inference è una conseguenza.
come una derivata del principio di energia libera.
E c’è molta filosofia
e intorno al contenuto contrastante riguardo diversi aspetti.
Stiamo per leggere un articolo nel flusso Active Inference 14 di Mel Andrews su
il calcolo non è il territorio,
Sì, quindi se vuoi andare in quella direzione, c’è un intero buco della coniglio lì.
Ma questo è un po’ come uno strumento, simile alla regressione lineare.
Non ci si perde nei dettagli
lo spazio in cui il calcolo è utile e trattabile.
Sarà uno strumento.
Così è più o meno dove arriviamo, almeno oggi e in questa serie.
Un'altra cosa interessante, e in contrasto con il reinforcement.
apprendimento, che è un po' come il reinforcement learning
e non il rinforzo
qualsiasi cosa si accenda insieme si collega insieme
Lì
è un meccanismo di ricompensa incorporato in quel tipo di modello.
Quando c’è una vasca con scarsa ricompensa, è spesso
Difficile per questi modelli aggrapparsi.
Quindi abbiamo visto che nel documento di Alec Chance e altri.
nel flusso infinito attivo otto scalando
come si fa ad affrontare questi modelli di apprendimento automatico su larga scala
come rinforzo dell'apprendimento
altri modelli di deep learning all'avanguardia come Active Inference.
tram, auto e teoria del controllo
davvero bene perché prima hanno fatto quello che hai appena descritto, Ryan, ovvero
più o meno ho fatto un po' di esplorazione prima di passare a una modalità più di ottimizzazione.
E così facendo, hanno trascendendo l'esplorare sfruttare semplice compromesso.
Non è solo una manopola in questo modello, non è un coefficiente da bilanciare, esplorare
contro sfruttamento
Spero di ottenere una comprensione che siano effettivamente correlati
in un modo diverso
perché c’è qualcosa che è basato sul modello e generativo che sta accadendo.
E quindi davvero un sacco di cose interessanti.
A questo punto, penserei che potremmo passare alle presentazioni
se qualcuno ha delle domande che sorgono,
e li trascriverò per affrontarli in seguito.
E altre cose, lasciamo che passiamo semplicemente attraverso le presentazioni,
Tuttavia Ryan e Christopher hanno creato.
Perfetto. Figo. Ok. Procedi pure.
E molto diretto per noi, così puoi andare avanti.
Sì, sta andando bene.
Ok.
Sto usando una configurazione con due monitor.
Vediamo come va.
Ok.
Scusa.
Ora apro le preferenze del sistema.
Mi dispiace di aver permesso all'utilizzo di Microsoft Teams.
Scusate per questo.
Ok.
Sarà con te tra un momento.
Figo.
Bene da digerire.
Davvero.
È davvero roba interessante, e stiamo tutti imparando facendo qui.
Apprezzo davvero e ho visto molto apprezzamento.
per questo tipo di lavoro perché, in alcuni modi, è come la parte mancante
tra molti di questi modelli ipotetici o astratti o di struttura
ciò che le persone hanno sentito riguardo a active inference
e poi come viene implementato, come viene messo in atto, per prendere il
un'intuizione attivista
e come comunicatori anche, significa fare questo tipo di lavoro
e mostrandoci come lo fate
ogni livello, da letteralmente il settore tecnico al modo migliore
per renderlo rigoroso e accessibile, i modi migliori per parlarne.
Quindi, sì, beh, cosa ne pensi di questo?
Sì.
Certo, sono d'accordo.
Sì, in realtà, non ho mai usato
Questo, comunque.
Dovrebbe esserci una piccola cosa nell'angolo in alto a destra.
È come una freccia che punta dentro di essa,
Condividi contenuti.
Siete entrambi su PC?
Sì sì.
Ok.
Quindi, sì, dovrebbe essere nell'angolo in alto a destra, come giusto.
Accanto al pulsante di salvataggio.
Ok.
O Ryan, potresti fare tu la presentazione o.
Sì.
In realtà, ho una domanda.
Per presentarmi per primo.
Penso che pensi tu, sai.
Sì, quello che farò è non essere così comprensibile per Chris.
Capito.
Ho in realtà una domanda che richiederà un paio di minuti.
Christopher, quello che stai scoprendo
quali strumenti occiderebbero per seguire?
Quale programma, linguaggio o interfaccia hanno bisogno?
Quali conoscenze di base hanno bisogno?
C'è un software da scaricare?
Ci sono corsi?
Quali sono i prerequisiti per fare cosa?
Siamo prossimi ad entrare praticamente...
Sì.
Quindi intendo, dirò solo che, quella, sai, molte di queste cose
È stato originariamente progettato da Carl Thurston.
E se conosci bene Carl, sai, prima che facesse la proposta...
dello stesso tipo di inferenze,
il suo contributo più importante o famoso
stava mettendo insieme un ZPM in MATLAB.
Lo SPM è come una mappatura parametrica statistica, si chiama così.
Ma era più o meno il modo originale di fare la risonanza fMRI.
Così come analizzare dati funzionali, come dati di neuroimmagine
e così molti degli script e modellazione di puzzle dinamica
Dovrei dire, che è una particolare sorta di approccio per fare o immaginare.
E così molte delle risorse standard,
tutte le routine di codifica standard, tutto per costruire effettivamente
modelli di inferenza attiva al momento sono principalmente un SPM
che gira all'interno di MATLAB
e così e tutto quel genere di supplementare
codice tutorial che abbiamo fornito, forniamo credo 66 o sette diversi
scripti aggiuntivi diversi
le simulazioni e costruisci questi modelli da solo.
Sono tutti in MATLAB.
Se hai MATLAB
e devi aver scaricato SPM
e con MATLAB in SPM, tu
avrai tutto ciò di cui hai bisogno per aprire il nostro codice aggiuntivo
e per seguire molte delle lezioni è effettivamente impostata.
Quindi presuppone che si abbia il documento aperto accanto al codice.
così puoi effettivamente cliccare su, sai, diverse opzioni
per simulare e riprodurre tutte le figure nel documento didattico.
Quindi sì.
Quindi la risposta breve è: hai bisogno di MATLAB e hai bisogno di SPM
cose per
hai una capacità minima di lavorare
con con matlab.
Proprio per aggiungere un po' a quello
sarà utile riguardarlo,
una volta che ti ritrovi nella cartella spam, sai, dovrai scompattare
quindi otterrai quella cartella, la metterai da qualche parte sul tuo computer.
Vuoi assicurarti di aggiungere il percorso.
dal tuo spazio di lavoro MATLAB quando sei nel codice supplementare fornito
di Ryan e Christopher.
Quando sei in quello spazio di lavoro,
aggiungi il percorso di quella cartella
di quella cartella/toolbox/DPM
e poi avrai accesso allo SPM aggiuntivo.
12 script che ti servono per sfruttare le loro funzioni.
Sì, sì.
Grazie mille. Ecco fatto.
Sì. Per qualcuno che non ha mai usato MATLAB.
Sì, ci sono alcuni passaggi del genere
Sì.
Perché fondamentalmente tutti questi script sono effettivamente dentro. Sì.
Nel kit di strumenti
di SPM
e tutti gli script che hanno fornito.
Chiama
funzioni ausiliarie
all'interno di ciò che è all'interno dello SPM
e quindi, sì, purtroppo non sarà
nessuno funzionerà senza di noi
anche se ci sono certamente sforzi per cercare di fare
alcune di queste routine
come software libero come Alec Electrons, per esempio, è in fase di
Penso che scrivere come una versione in Python del principale.
l'atto di inferenza script MGP, che è chiamato il,
si chiama
SPM _ , MGP
e questo corrisponde semplicemente a un MDP
sotto, VB sotto x corrisponde
Variational Bayes
E passerò in rassegna cosa è la fattorizzazione e come si programma effettivamente.
Una volta che arriveremo alla mia sezione
ok.
Sto per fare un seguito lì.
Quindi ho il mio computer da scrivania, ho MATLAB
e funziona tutto con il riferimento alla versione più aggiornata di SPM.
E ho ripassato gli esempi che stiamo vedendo.
stanno lavorando per risolvere magari oggi
Così ho semplicemente premuto Invio e ho fatto funzionare le cose.
Tutto sembra funzionare bene con tutti gli script.
Quali informazioni dal mio sistema devo conoscere?
Quali misurazioni saranno rilevanti da portare in tavola per te?
Se devo fare un test t per se e colonie
sono di dimensioni diverse, sai,
avremo bisogno, sai, di due colonne
ma che tipo di dati o quali attributi del sistema
sono importanti da portare in tavola per un investigatore
per utilizzare gli esempi che stai fornendo
sì, è così.
Quindi intendo, quindi intendo, ci sono un paio di cose.
Intendo, quindi così per prima cosa...
sai, quindi il primo obiettivo è, sai,
ti concentri su un compito comportamentale specifico e devi capire
quale modello generativo sia il più adatto per quella task.
E questo è il genere di cosa darò un esempio.
Posso mostrarti effettivamente più esempi di questo.
E così una volta che hai questo o modello generativo impostato,
allora puoi eseguire simulazioni e quelle simulazioni genereranno
osservazioni e genera
aspettative d'azione.
E quindi cosa ti serve allora è avere dati
da un partecipante reale che svolge quel compito
dove saprai in ogni prova cosa ha osservato la persona, scrivi qual è il compito
gli stimoli erano e saprete quale azione hanno effettivamente scelta.
E così
allora cosa farai alla fine, farai quello che si chiama
stima dei parametri, che è e ancora di nuovo,
Una volta che ti mostro davvero.
Ma fondamentalmente quello che cerchi di fare è trovare l'insieme
dei valori dei parametri nel modello che genera il comportamento
è più simile a ciò che il partecipante ha effettivamente fatto
e così una volta definiti i parametri, dici che uno ha un valore di due
e l'altro ha un valore di quattro, e questo genera il comportamento
è identico a ciò che ha fatto un partecipante dato.
Allora quei valori di due e quattro, puoi usarli come singoli
stime di differenza
sai,
se hai quei valori
per un mucchio di persone diverse che si sono comportate in modi diversi nell'attività,
allora potresti dire, sai, c'è qualcosa di diverso,
Certamente, riguardo alle persone
che hanno un valore parametrico di quattro
Resta.
Posso usarlo per prevedere, sai, quanto bene qualcuno sta andando?
per rispondere a un trattamento particolare,
Io bestemmo due volte. Sì.
È un.
Sì.
Ma così.
Ma così, ma così è più o meno l'idea.
E, sai, intendo dire, posso condividere il mio schermo
Nel frattempo e non lo so.
Bene, qui posso
Così condividerò lo schermo finché non sarò pronto.
Sì, scusa.
Quello era tutto l'intento.
Ah, sei bravo.
Penso che lo sia, almeno.
Riuscite a vedere il mio schermo? È perfetto.
Certo, va bene.
Scusate per questo.
Ci sono alcuni, un sacco di problemi di privacy.
Ho dovuto cancellare le password.
Password comunque. Ok, siamo qui.
Quindi è...
ok.
Quindi state dicendo che il mio regalo per voi, state dicendo l'intera cosa?
Sembra che vediamo il sito completo.
Sì, ecco, solo questo piccolo, così questa è solo la parte uno.
Dopo averlo completato,
Ryan sta per prendere il comando e approfondirà alcuni aspetti pratici.
E quindi ripetere semplicemente lo scopo e l'ambito.
Il nostro pubblico di riferimento è davvero un po' di ricercatori
nel neuroscienze e nella psicologia
dello studio quantitativo
in matematica o via email e in particolare, ricercatori all'inizio della carriera.
Vogliamo fornire alle persone il necessario di conoscenze.
per applicarlo effettivamente nel contesto durante una ricerca ok.
E poi, giusto per evidenziare rapidamente alcune risorse davvero fantastiche,
i primi lavori di Lancelot a Costa, che è incredibile
Revisione tecnica, appena uscita
No, ha un articolo davvero diverso e incredibile.
È uscito in computazione neurale.
E penso che
Confronto con la programmazione dinamica, elemento
Le formulazioni sono ancora in preprint se, se è giusto o sbagliato.
Ma inoltre,
tutorial informali con Oh excellent Chuck,
Mi dispiace se ti ho messo il tuo nome,
tutorial informali sul Medium e poi, infine, è così
del più vicino alle cose che stiamo facendo oggi sono questi corsi da
Philip Shorten torna nella computazione psichiatrica
un istituto scolastico.
Queste sono davvero fantastiche.
Il solo cambiamento è che lavorano, per quanto ne so,
Penso che lavorino presso le Fabbriche delle Nazioni Unite, schema MDP.
che è un po' meno flessibile di quello che si fa con IRC.
E quindi ci sono molti modi per motivare l'inferenza attiva.
Penso più o meno nel modo che è più intuitivo per le persone
nelle scienze cognitive o contesti.
nel campo della cognizione è per lo più un aspetto del cervello incredibile.
E così interrompendo, se qualcosa sta peraltro muovendosi.
troppo velocemente o troppo lentamente o qualcosa del genere.
Ma in linea generale, l'idea è che il cervello codifica
un modello generativo dell'ambiente
dove questo modello generativo è semplicemente una distribuzione di probabilità congiunta.
E poi fuori o nel mondo esterno,
è lì dove ci sono stati e osservazioni e gli stati danno origine alle osservazioni
e utilizziamo il modello generativo in combinazione con il bayesiano
aggiornamento per inserire le cause nascoste
delle nostre sensazioni dalle osservazioni.
E poi agiamo in base al nostro modello interno del mondo
che ci riconnette al processo generativo che lo rende sensato.
E così c’è questa sorta di percezione azione, un ciclo che è sempre in corso.
Attraverso, penso che tu pensi
potrebbe voler dire alle persone
Va bene. Ok. Sì. Quindi ok.
Quindi si tratta di una distribuzione di probabilità congiunta sulle osservazioni
Stati e politiche dove le politiche e azioni o sequenze di azioni giuste.
che sono disponibili per tutti i tipi di azioni
che sono concessi agli agenti, essenzialmente
ok.
E così, tipo, iniziamo con una revisione per illustrare
Questo darà solo un esempio molto, molto basilare.
E quindi potresti immaginare
con una forma un po' oscura come questa.
E poi potresti
le cause di quella forma basate semplicemente su
Le osservazioni.
Ma non hai solo osservazioni,
Hai alcune conoscenze pregresse sul mondo.
E così possiamo specificare questo qui.
Potremmo dire che siamo due possibili cause in questo esempio molto limitato.
Quindi,
potremmo dire che l'ombra è causata da una superficie convessa o da una superficie concava
e hanno probabilità piuttosto simili.
Tuttavia, abbiamo anche la priorità strutturale che è stata in qualche modo acquisita
attraverso un'esperienza di vita
e sotto una struttura PRI che emana dall'alto
la probabilità dell'osservazione di quell'ombra particolare
dell'essere concavo è molto, molto più alto
ok.
E così possiamo combinare i due, la prior e la probabilità
per fornirci una distribuzione congiunta
dove questo è semplicemente condizionato
possiamo
e poi con alcune probabilità su alcuni stati
per darci la verosimiglianza marginale
e poi dividere la nostra distribuzione congiunta o un modello generativo
in base alla nostra probabilità del modello, e questo si chiama inversione del modello
o spesso chiamato innovazione del modello.
E da lì otteniamo la nostra distribuzione posteriore.
La probabilità degli stati
E così abbiamo iniziato con un'antecedente e la probabilità
e si è arrivati a una conclusione tramite il teorema di Bayes.
E questo è più o meno formalmente parlando l'ottimale.
modo di inferire
la probabilità di cause nascoste
E la complicazione di tutto questo
Qual è la verosimiglianza marginale?
è generalmente di fatto computazionalmente intrattabile.
Quindi nel caso di queste distribuzioni discrete molto semplici,
il numero delle somme
devi eseguire scale esponenzialmente
con le dimensioni della tua base di ipotesi.
Queste sono proposte estremamente impraticabili
e più realisticamente, quando lavori con
nelle banche dati continue, se hai dati non gaussiani o non lineari
segnali lì, analiticamente, le distribuzioni sono analiticamente
trattabile.
Quindi penso che tu pensi, Max,
Immagino che in modo rapido, per toccare davvero esplicitamente l'idea di nascosto
Stati nascosti e variabili nascoste in questo contesto specifico.
Sarebbe giusto dire che non si tratta solo della convessità?
la concavità del potenziale, sai, la cosa che sto guardando
ma anche potrei pensare alla fonte di luce, alla direzione
dal luogo in cui la sorgente luminosa è considerata un'altra variabile nascosta
e quelle cose insieme.
Sarebbe giusto considerarli sotto la mia firma di coperta, o è questo?
stiamo andando un po’ troppo lontano da dove vorremmo parlare adesso?
Sì.
Quindi Markov Markov riesce a coprire veramente
non entra realmente in alcun modo interessante.
Intendo, si può formularlo in quel modo, ma la vera idea è...
hai questa aspettativa pregressa.
Quando si guarda la piccola scrivania grigia lì sotto osservazione,
la maggior parte delle persone quando ci si guarda, anche se in realtà è solo
una forma piatta con qualcosa, sai, è solo una cosa bidimensionale piatta
ha un pizzico di oscurità
in un posto, un po' di leggerezza
la maggior parte delle persone lo vede come concavo, anche se è una cosa piatta bidimensionale, giusto.
Quindi l'idea è che ci sia una ragione, giusto?
Perché le persone lo vedono tipicamente come
essere concavi è un po' come
E questo è specificamente perché c’è una credenza precedente che
Le fonti di luce tendono a provenire dall'alto.
Quindi gli stati nascosti qui sono un po
c’è una discontinuità nella probabilità, il che significa che c’è
nel verticale dove si legge "verosimiglianza" c'è una cometa concava proveniente dall'alto.
Resta.
Quindi, questi sono due stati nascosti diversi.
E quello che sta dicendo
se gli stati nascosti sono convessi
se la combinazione di queste cose è ciò che sta generando
ciò che sto vedendo con quella cosa del disco grigio
e la probabilità della forma dell'ombra
del modello d'ombra
mentre se fosse convesso
Se quei fossero gli stati nascosti, allora la probabilità
hai lo stesso pattern ombra
In altre parole, sarebbe molto difficile ottenere quella sequenza di sfumature
se se la cosa spuntasse fuori
presumendo che provenga dall’alto.
Così così
l'osservazione qui è ombra e gli stati nascosti sono convessi e
luce da una superficie concava o convessa e luce dall'alto e dal basso.
Ok. Grazie.
Sì. Un altro esempio veloce.
Ci sarebbe come una scacchiera
È percepito sotto una profonda proria culturale.
Quella scacchiera è una griglia alternata regolare.
Sembra una forma quadrata sfumata e ambigua, qualcosa.
è decisamente diverso da come sembra. Le persone possono cercarlo.
E poi un'altra cosa mi ricorda è come usare un test t per testare
se un gruppo, rispetto a B, è più alto
Potrebbe essere un’assunzione che potrebbe essere leggermente piegata.
È assunto che, oltre alla variabile in esame
Altre cose sono più o meno fisse
Altrimenti, il tuo test statistico è fondamentalmente fuorviante.
perché potrebbe catturare qualcosa
variabile completamente sconcertante nel quadro che hai proposto.
E quindi ogni volta che si parla di un organismo biologico reale,
stai parlando
e poi dato ciò che è totalmente escluso dalla scena.
Quindi vedo un po
dove stai andando con la coperta, ma non è specificamente qui.
Buona domanda.
Ma è come fare affidamento sulle irrilevanze che possiamo escludere
allora stiamo guardando le relazioni condizionate tra diverse
Stati osservati contro le cose nascoste.
Cose molto interessanti.
E ancora, nella chat live, le persone possono pubblicare qualsiasi domanda al riguardo.
Continua, Christopher.
Sì, grazie.
Sì. Grazie per averlo spiegato. Giusto.
Ok, quindi l'idea
è, è questo il margine di probabilità è generalmente intrattabile dal punto di vista computazionale.
Quello tipo
a meno che non si escludano alcune idee
puoi invece utilizzare alcune tecniche di approssimazione.
E invece di valutare il margine di probabilità direttamente,
possiamo valutare qualcosa che è sempre dimostrabilmente più grande
più o uguale al margine di probabilità
e semplicemente superare quello ora.
Ok.
E quindi stiamo semplicemente prendendo i log
Il motivo per cui lavoriamo sempre con i log, o più in generale, è perché il log
L'algebra del logaritmo è solo molto più facile.
semplicemente perché trasforma le moltiplicazioni in aritmetica.
Fa funzionare le cose, è solo più facile lavorare essenzialmente.
Quindi calcoleremo i logaritmi negativi della nostra probabilità marginale.
Questa viene talvolta chiamata anche "evidenza del modello bayesiano".
E quando abbiamo un logaritmo negativo della probabilità, è anche chiamato
sorpresa e teoria dell'informazione, che è un po’ la terminologia.
Sto per utilizzare il resto di questa presentazione
E così si può vedere sul lato destro dell'uguaglianza, questo è un po
alcuna regola di probabilità che possiamo recuperare
un po' di tutti gli stati sotto la nostra distribuzione congiunta di stati e risultati.
E poi possiamo fare un piccolo trucco qui.
Quindi farò ora o vi mostrerò che
distribuzione o modello generativo
Moltiplichiamo e dividiamo
e quindi niente è cambiato qui.
Questa qualità rimane intatta.
Potrei cancellare questo se volessimo, ma non voglio.
E questo è in particolare perché voglio approfittarne
di qualcosa chiamato disuguaglianza di Jensen, e questo è un risultato che mostra
l'aspettativa di un logaritmo è sempre
minore o uguale al logaritmo di un'aspettativa.
E così l'idea è che questa somma qui
dove il logaritmo è all’interno
Stiamo parlando di sommare su
questa tale differenza
tra un modello generativo e questa distribuzione target approssimativa
quando il logaritmo è all'interno, sarà sempre
e ci troviamo in una zona del tutto negativa
sarà sempre maggiore di questa quantità sul lato sinistro
dove questa quantità con la mano sinistra è uguale alla sorpresa perché il logaritmo è fuori
la somma, possiamo annullare questi tipi di distribuzioni approssimative.
E finiscono di nuovo a sorpresa.
Sul lato destro, non possiamo farlo.
Questo lato destro sarà uguale solo alla sorpresa quando il nostro generativo
la distribuzione corrisponde perfettamente alla nostra distribuzione approssimativa.
E così questa quantità sul lato destro qui,
questa è l'energia libera variazionale
e così l'idea è, è che troviamo la probabilità
distribuzione,
distribuzione, che facciamo semplificando
valuta analiticamente
facciamo semplificare, noi
trova il valore di questa distribuzione che minimizza meglio F
dove F è l'energia libera variazionale, fa un po' senso.
Ciao Chris, una cosa sola.
Stai cercando di muovere il mouse per puntare alle cose? No.
Sto effettivamente tenendo il mio mouse.
Sto annotando il mio mouse un po’ sullo streaming live.
Dovrebbero riuscire a vedere che.
Ma Christopher, grazie per quell’esempio davvero fantastico
perché ha chiarito alcune cose.
Ci sono altre note da aggiungere qui?
Altrimenti, questo è bello da continuare
sì.
Ok.
Quindi, per dare un esempio molto semplice di questo
così possiamo arrivare alla nostra distribuzione a posteriori approssimativa.
Sono un po' arbitrariamente una distribuzione piatta avrà un vero posteriore.
Comunque sia, non sappiamo cosa sia.
ma il sito di illustrazioni lo daremo a voi
e poi possiamo avere una distribuzione congiunta e l'osservazione.
La osservazione farà in modo che selezioni semplicemente una colonna.
dalla distribuzione congiunta
e così poi abbiamo
abbiamo visto sulla slide precedente
certamente in ogni aggiornamento spingere la nostra distribuzione posteriore
in modo da minimizzare F ad ogni passo.
E al terzo passo, si vede, quello che dovremmo dire è
quando F è al minimo
è uguale a sorpresa.
E quando F è al minimo, lo è anche perché
il vero posteriore e la nostra approssimativa corrispondenza posteriore.
Quindi questo ha più senso.
E così l'idea è che eseguendo l'inferenza bayesiana e avendo e tipo...
forzare una distribuzione arbitraria ad approssimare la nostra posteriore
troviamo un limite superiore
vincolato alla sorpresa
Permettetemi di fare semplicemente un po' di panoramica e verificare rapidamente qui.
Così il CU di S è il nostro
stima se il lancio sia equo.
50 50 significa che è 50 50 e poi 80.
20 è la realtà sul tavolo, per così dire.
Quindi è quasi come se per prima cosa clicchiamo dal 50/50, vediamo uscire le teste su.
e questo contribuisce un po' di prova che forse la testa è più probabile.
Da 50/50 a 60/40
e poi succede di nuovo
alle versioni 7.7.3, clicchiamo alla fine è una 8.2.
E poi se clicchiamo fino al 0.9.1
quindi un 90 dieci, improvvisamente
risaliamo dal punto sei, nove, tre, risalendo.
Quindi, se dovessimo tracciare questo valore stimato finale di F, troveremmo che...
scende di qualità, migliora, ottieni 2.693
in questo discreto spazio di movimento pari a 0,1
e poi ci superiamo un po',
e siamo un po’ più sorpresi dalle distribuzioni che stiamo tracciando.
Sì, esattamente. Perfetto.
Beh, l'unico,
l'unica cosa che direi, cioè, un po' diversa giusto per nota,
non c’è nulla in questo esempio dove osservi qualcosa
ripetutamente
Sì.
Questa è, questa è solo un'osservazione una volta.
E stai cercando di capire cosa
cosa il vero posteriore sta cercando di avvicinarsi il più possibile.
Anche se stai facendo questo, dici, ecco l'osservazione unica,
ma sto per provare
Quindi provo diversi valori per quella distribuzione approssimativa.
E sto semplicemente cercando quello, sai, attraverso questo tipo di iterativo
aggiornamento della cosa in cui mi muovo lentamente dei segnali, sai, a valori diversi
fai semplicemente questo per un'osservazione singola
il valore di energia libera minima, che ti dice semplicemente
che la tua posteriore approssimata
così vicina alla vera posteriore
perché il problema era troppo difficile da risolvere con l'inferenza bayesiana esatta
Quindi questo corrisponde in un certo senso
a cosa potrebbero parlare alcune persone come minimizzazione dell'errore di previsione, giusto?
Quindi vedi questa osservazione una sola volta
e il cervello cerca di minimizzare l'errore di previsione minimizzando F
attraverso il semplice spostamento delle credenze
che minimizza F, che è la stessa cosa
così è, così ha senso.
Permettetemi di chiarire, perché penso che questo mi abbia davvero aiutato a capirlo.
E all'inizio pensavo,
perché quando l'ho descritto per la prima volta, pensavo che l'aggiornamento fosse legato
a una nuova osservazione dalla moneta.
Allora ho pensato, beh, se hai solo una osservazione,
il modello di massima verosimiglianza è una moneta che esce solo testa
perché hai solo un'osservazione
ma non è un apprendimento parametrico a singolo esempio ingenuo.
È in realtà una stima vincolata.
è ancorato anche solo leggermente, ma è comunque un legame non nullo con una probabilità precedente, 5,5.
Alcune persone diranno poco informativo, ma tutte le priorie sono informative.
sono quello che sono
E poi è quasi come per via dei log,
anche se hai osservato la moneta
Va bene,
Semplicemente osservando una singola moneta che viene lanciata.
Avrei bisogno di prove straordinarie
E così è come quella una testa
vicino al 80/20, che in effetti è vicino
alla probabilità reale della moneta.
E anche riesce a navigare in questo modo interessante
perché non lo aggiorna completamente.
Quindi mostra semplicemente come l’aggiornamento bayesiano porta...
alcune di quella saggezza dell'apprendimento multi-osservazione
aggiornamenti lenti dei parametri e aggiornamenti sequenziali
a un po' di un contesto diverso
Quindi intendo chiarire un po' qui.
Intendo, qui non ci sono azioni quindi non si possono esplorare o sfruttare.
Giusto.
Non puoi
non possiamo scegliere di guardare qui piuttosto che lì per ottenere informazioni, giusto?
Esplora sfrutta, sai, specificamente nel regno di farla.
scegliere azioni che minimizzino l'incertezza rispetto alla massimizzazione del premio.
E questo è davvero più un aggiustamento con l'energia libera normale.
Non ci si aspettano energie ancora, che è la parte di realizzazione.
con energia normale
Ci si può pensare al modo più semplice per pensare all'energia libera
è solo in termini di complessità meno accuratezza
che è
complessità equivalentemente più errore di previsione
e tutto questo alla fine significa
Fondamentalmente, quanto devi cambiare le tue convinzioni.
Quindi sta dicendo,
Qual è la minima variazione nelle mie credenze?
Sarà che le mie nuove credenze saranno il più accurate possibile?
Resta.
Devo quindi spostare le mie credenze
il meno possibile
se questo ha senso.
Quindi questo è quello che dice questo modello generativo, ovvero che...
la probabilità che siamo nello stato uno è 0,8
se dovessi scegliere
dove la probabilità di trovarsi nello stato due è solo un punto
dove posso ottenere questa osservazione giusta così così intendo, probabilmente
un esempio migliore di quanto il "testa o croce" suggerisca sarebbe semplicemente
sarebbe solo qualcosa come l'esempio concavo convesso che abbiamo dato prima all'interno.
C’è una certa possibilità
dove una luce da sotto
potrebbe causare il motivo di ombreggiatura, ma è molto meno probabile.
Resta.
Quindi stai solo cercando il,
la convinzione, giusto, che sia convessa e luminosa dall'alto
quello che ha probabilmente generato quello che stai vedendo.
E potrebbero servire parecchie modifiche
per arrivare più o meno alla credenza migliore.
C’è una domanda correlata nella chat live che sto per chiedere
perché riguarda l'argomento.
Loro hanno chiesto,
è questa un'inferenza bayesiana approssimativa
al di fuori dell'Active Inference, o è unico nell'Active Inference
perché questo non è sequenziale
Aggiornamento bayesiano, come hai menzionato, questo non è un filtro bayesiano standard.
Come si chiama
Quindi sì, è solo Variational Bayes.
Variazionale, Bayes.
Dove entra in gioco il processo decisionale a markov parzialmente osservabile?
Ci spiegheremo questo in un attimo.
Fa bene. Fa bene, sì.
Non è ancora disponibile.
Quindi penso che una cosa da dire
è un po’ difficile scrivere questa guida,
Come nel rivedere alcune delle risposte che riceviamo
abbiamo ricevuto alcuni feedback in cui le persone erano semplicemente confuse
e desiderando spiegazioni chiare.
E poi dall'altra parte di...
lo spettro, volevamo
c'erano persone che volevano maggiori dettagli tecnici.
come si collega questo a cose
Perché questo è solo un cartone animato molto semplificato
esempio di qualcosa chiamato valutazione come un ottimo schema di intercettazione
dove stai eseguendo una discesa del gradiente sull'energia libera.
E quindi direi semplicemente di evidenziare
tutti questi problemi sono uno, direi se qualcosa non è chiaro
in questa presentazione, leggi il documento perché abbiamo fornito delle cose,
trattiamo le cose nel dettaglio maggiore nel documento.
E se questo non è tecnico, abbastanza per voi mentre procedete e date un’occhiata al nostro codice.
Forniamo una specie di script autonomo.
dove è estremo
E da lì dovresti essere in grado di capire tutto ciò che sta accadendo
Tutto questo materiale in questa presentazione è perciò necessariamente semplificato
perché non hai davvero bisogno di quei dettagli tecnici per iniziare.
utilizzando il framework o iniziando a capire come funzionano le cose.
Quando però hai un'intuizione, vuoi di più, vai e guarda il codice.
Direi.
Fantastico.
È come se potessi usare il pacchetto ANOVA con o senza entrare nel codice sorgente.
È utile. È uno strumento per gli scienziati.
E poi, se sei curioso riguardo ai fondamenti delle statistiche
e dibattiti filosofici perenni, «c’è una letteratura e una barra di ricerca»,
ma oggi si tratta delle applicazioni di questi metodi, che è fantastico.
Grazie a tutti per le domande. Continuate pure.
Questa è una discussione fantastica. La apprezzo molto.
Ok.
E così per riassumere, non ho ancora trattato dell'azione.
Sto per fare un po’ di azioni.
Ma giusto per riassumere, l'idea è quella dell'inferenza non diretta
gli organismi sono un po’ come li modelliamo così
e il loro cervello incarna in qualche modo un modello generativo dell'ambiente
e gli organismi che si trovano nel modello generale per dare un'approssimazione
distribuzione a posteriori
E lo fanno minimizzando l'energia libera variazionale.
Così dovrebbe essere chiaro fino a questo punto.
E così passiamo al modello generativo
e è un tipo molto specifico di modello generativo
principalmente un segno parzialmente osservabile del processo decisionale
e così è una rappresentazione grafica di questo
come una rete bayesiana
E non sto per dare questo
forse si dà troppa
Costruirò effettivamente passo dopo passo,
L'idea con Peter Pace è che hanno descritto
transizioni tra variabili nascoste non osservabili
e i dati sensoriali che vengono generati dai loop di variabili. Quindi
que frecce che mappano dagli stati
alle osservazioni danno un po
informazioni sulla direzione o condizione di influenza
influenza condizionale
Che gentile l'arco
Oh, e il nodo verde s
è mediata dalla matrice che è una probabilità.
E le transizioni tra gli stati sono mediate
da una matrice B, che è una probabilità di transizione.
E così l'obiettivo di Active Inference con deep learning è...
per dedurre stati e sequenze d'azione o politiche
riducendo varie forme di energia libera variazionale
Ok.
Allora cominciamo con un esempio molto, molto semplice.
Abbiamo inferenza statica
e l'idea con l'inferenza statica è questa
Questa è solo una rappresentazione grafica della sua regola.
Essenzialmente, abbiamo un modello a priori codificato nel nostro vettore del giorno.
Abbiamo una probabilità codificata in una matrice.
e otteniamo un'equazione di aggiornamento, che è una funzione softmax.
Una funzione softmax è un'esponenziale normalizzata. Cosa...
e quindi non mi metterò a spiegare nel dettaglio.
Sto semplicemente lasciando la diapositiva qui.
così possiamo capirlo da soli e fare una pausa per tornare indietro
e si convinsero che questo sia vero.
Ma è un esempio molto semplice
del meccanismo di inferenza che stiamo utilizzando qui è formalmente equivalente.
È solo uno schema di inferenza esatto.
Passando a modelli dinamici specificamente, dove si trovano gli stati
cambiano nel tempo, questi sono anche chiamati modelli di Markov nascosti.
Dobbiamo smettere di fare approssimazioni
quando le cose non sono più
utilizzando Active Inference.
Non sono più equivalente a
inferenza esatta
e così eccoci.
abbiamo le nostre probabilità di transizione codificate in una matrice B.
E questo è essenzialmente la probabilità di uno stato di T più
una condizionata sullo stato precedente.
E così si può vedere qui sopra nei tempi le equazioni di aggiornamento
Siamo ora in, siamo nel log space e questa piccola σ qui.
è una funzione softmax che semplicemente normalizza questa equazione.
E l'idea è che questo sia un po
Comunque,
la combinazione di D e base sono due priori in aggiunta
alle nostre probabilità daranno una stima del posteriore.
E il motivo per cui abbiamo questa metà davanti è semplicemente perché nella pratica…
l’approssimazione scheletica
Variazione sul messaggio passando, tende
sovrastimare
E quindi questo è un modo per compensare quello.
E quindi chiunque sia interessato ai dettagli tecnici.
Vedi, Thomas Pyle ha un articolo davvero eccellente su Scientific Reports
sui tuoi schemi di passaggio dei messaggi sulle varie approssimazioni
per minimizzare l'energia libera.
Ok.
E così la forma dell'energia libera è proprio qui e l'idea è,
è attraverso l'applicazione iterativa di queste modifiche che minimizziamo l'energia libera
e tu in modo iterativo, insisti un po' su ogni emergente
fai un giro completo di aggiornamento ogni volta che ricevi una nuova osservazione
la selezione di quella politica
Quindi l'idea sulla selezione delle politiche è, in sostanza,
le politiche sono solo transizioni di stato
Immagina che tu sia un esperimentatore di fisica psicologica.
e hai solo un esempio molto semplice e noioso di qualcuno che fa tipo
stimare l'orientamento di uno stimolo difficile da dire.
E così lo spazio delle politiche
ci sono piccole opzioni di sinistra o destra, diciamo.
Potresti avere un agente che simuli qualcosa
una fisica psicologica più interessante
Potresti simulare un agente che naviga in un labirinto.
E allora lo spazio delle politiche è molto più ampio.
Potrebbero andare avanti,
potrebbero avanzare, retrocedere, andare a sinistra, andare a destra, eccetera, eccetera.
E così
l'idea è che gli agenti attivi, per definizione,
disgustano politiche volte a minimizzare l'energia sparsa.
ma ciò dipende
in base alle osservazioni che devono ancora arrivare.
Quindi è più o meno questo il problema.
Ma per aggirare questo si tratta di trattare le osservazioni
come variabili casuali e poi si minimizza un'approssimazione
Non sorprenderà, che sia variazionale per l'energia, ma ti aspettavi la sorpresa.
e quella approssimazione alla sorpresa attesa come
si prevede per l'energia.
E così questo previsto per l'energia ha due componenti chiave.
Il primo è il costo atteso.
minimizzare questo tipo di.
L'idea qui è quella di minimizzare il costo atteso.
È necessario ridurre al minimo la deviazione
e preferenze di risultato.
E così questo è più o meno quello di cui stiamo parlando, eseguire uno spettro.
Quindi vediamo che un vettore codifica una distribuzione delle preferenze di un agente.
Ad esempio, le politiche
politiche che minimizzano il costo atteso
che portano a osservazioni
Quindi se preferisco avere la mia temperatura corporea in un certo intervallo
la politica sarebbe forse rimanere dentro
\-1 fuori,
ad esempio
L'ambiguità attesa è un po' così
questa è un po' la spinta epistemica o il termine di guadagno informativo.
Questa è più o meno l'entropia attesa della nostra distribuzione di probabilità.
Quindi l'idea qui è, è quella di minimizzare l'ambiguità,
Avrai una matrice A, giusto?
E una matrice se l'obiettivo è minimizzare
devi selezionare le osservazioni
che sono il più precisi possibile.
E così per tornare o intraprendere azioni anche
che renderà quelle cose
E quindi se mi trovo in una stanza buia per dare un esempio per la cosa
che farà o selezionerà un tipo di
politiche che renderanno quella distribuzione
come accendere la luce.
E così per minimizzare i bordi
nel complesso, devi minimizzare entrambi questi aspetti.
E puoi fare questo in termini di un passo
Puoi fare solo guardare indietro usando politiche temporali analizzando molti, molti passaggi avanti.
E speriamo sia abbastanza chiaro.
C’è qualcosa che vorresti aggiungere a ciò, Ryan o Daniel?
Qualcuno altro?
Sì, cioè, immagino che
Intendo, per rendere tutto più chiaro.
e il più esplicito possibile per le persone che non hanno un background, sai,
cosa significhi tutta questa cosa, sai, cosa significa quell'equazione.
Resta.
Quindi l'idea è semplicemente se si guarda quel termine sopra il costo atteso
e questo si chiama divergenza di Caldi.
E quindi fondamentalmente è solo un valore che codifica la differenza tra
due distribuzioni o la dissimilarità tra due distribuzioni.
E così quella prima che Q data
PI, sta solo dicendo quali osservazioni mi aspetto
dato che scelgo di fare questo versus quello?
E poi quella seconda, quel P di tutti, è le preferenze
Quindi, fondamentalmente
Cerca di minimizzare semplicemente la differenza tra il tuo
le tue osservazioni preferite e le osservazioni che ti aspetti
dato che scegli di fare, sai, una cosa rispetto all'altra.
Quindi si tratta semplicemente di scegliere la cosa che ti avvicina di più al...
pensi che ti porterà il più vicino possibile a ciò che vuoi.
Quindi è molto giusto, sai, ricerca di ricompense più o meno.
E quella seconda, l'ambiguità attesa di ogni cosa
sta per l'entropia.
E fondamentalmente l'entropia è solo
più l'entropia è alta, più la distribuzione è piatta.
Immagina una distribuzione che sia come 0,5.5,
e l'altro è come .8.2.
Se hai scelto lo stato, genererebbe 8.5.5 sulle osservazioni
non ti direbbe niente perché o l'osservazione, ce l'hai.
C’è una probabilità del 50% che tu sia in uno stato.
nella probabilità, sei nello stato diverso.
Resta.
Quello stato genererebbe invece un punto otto o un punto due.
Allora quello ti darà molte più informazioni perché osservi.
se osservi la cosa
allora sei davvero sicuro dello stato in cui ti trovi.
E se o se osservi il punto
due, sei davvero sicuro, non sei in quello stato, giusto?
Stai semplicemente cercando
otterrà ciò che vuoi
Ma anche passando agli stati che ti daranno
l’osservazione che ti dirà
se questo se questo se questo ha senso.
Quindi, ancora una volta, per chi non è necessariamente familiare
con la lettura del genere di notazione
Grazie, Max.
Sì.
Vorrei solo un punto di chiarimento.
E poi volevo semplicemente collegarlo a ciò
l'esempio che avevamo discusso in precedenza.
Allora, per prima cosa, vorrei assicurarmi di aver capito correttamente che la D in
quella equazione è la k l divergente.
Quindi questo è un operatore, non è lo stesso dell'D che si trova nella figura.
nel diagramma di blocco.
Quella è la divergenza di L.
Sì, certo.
È più o meno una cosa standard
un modo di rappresentare un altro articolo è che viene semplicemente incollato, ma
Non è molto chiaro che dovrebbe essere la K l non ha niente a che vedere con d.
Errore D sub. Fallito.
Il D che si trova in questo grafico nel diagramma di blocco.
Sarebbe analogo al nostro precedente esempio quando,
quando abbiamo illustrato passo dopo passo,
Ma questo nel contesto potrebbe essere molto più complicato di così.
Sì.
E un semplice esempio.
Sì, sarebbe solo la tua prior. Giusto.
Quindi, se in anticipo pensi che come
Il gelato è più probabile dei ciottoli, giusto?
Allora potrebbe essere semplicemente come 0,8,
sai, è
se non hai idea se...
andrà bene a gelato o ciambelle,
In per lo.
E per chiunque sia interessato all'ottimizzazione
e come facciamo a sapere se questo convergerà
quando facciamo il nostro passaggio del messaggio o algoritmo di passaggio del messaggio avanti e indietro?
C’era una citazione davvero buona,
quello era accennato all'inizio di questo sulle slide.
Certo. Gli articoli tecnici. È corretto?
Quindi la citazione riguardo al passaggio del messaggio è un articolo
da Thomas Parr, così che nei rapporti scientifici,
sì, possiamo
Presumo che possiamo. Sì, per favore.
Ho altre paio di domande generali dal chat live,
ma penso che li prenderemo alla fine della tua presentazione mentre ci voltiamo
alcuni dei principi di neurobiologia
Continua, Christopher.
Sì, grazie.
Ok.
E così, per concludere o per riassumere brevemente,
ci sono diverse fasi per la selezione delle politiche.
Sotto un modello generativo che ha più politiche,
devi minimizzare la tua minimizzazione della
il tuo free energy variazionale e così potresti pensare a questo come dici,
Stai per arrivare ad un semaforo
Potresti girare a sinistra, a destra o andare dritto.
Quei comportamenti sono possibili ma poi si ottengono sensazioni
dice che c’è un altro lato sinistro.
Così renderebbe quella politica estremamente alta per il valore energetico.
E così ciò eliminerebbe da quelle politiche plausibili che puoi.
valuta un po'. Giusto.
E così
allora previsto e periferico è quello di cui abbiamo appena parlato
e la distribuzione posteriore è effettivamente
la funzione softmax su entrambi.
E quindi questo perché è un po' questo sono entrambi negativi
politiche che minimizzino al meglio sia il variare per l'energia
e la massima probabilità di energia libera sarà prevista
e poi, insomma, è chiaro?
Ci sono alcune precisazioni in merito, ma
vorrei assicurarmi.
E sei autorizzato a pensare qui.
Beh, dico solo per far capire chiunque non sappia cosa sia...
cosa è una funzione softmax.
Sì.
Così, tutto questo significa che, per esempio, quando prendi
meno F, meno G
e questo è
non ti fornirò qualcosa che sia una vera distribuzione di probabilità, giusto?
Non sarà una cosa che sommi a uno. Giusto.
Siamo solo probabilità. Ventuno in totale.
Cosa farà
ti darai questo negativo, sai, un mucchio di numeri negativi, giusto?
Così la funzione softmax fa è normalizzare,
che significa semplicemente che prende
sai, di ciascuna di quelle cose
una distribuzione di probabilità che somma a uno.
Così si arriva a quel simbolo PI in grassetto
è semplicemente una distribuzione di probabilità.
È assegnato un prodotto che assegna una probabilità a ciascuna politica possibile.
E un
la politica è semplicemente una sequenza di azioni.
Resta.
Così una politica potrebbe essere come
gira a sinistra, gira a destra e un'altra politica
E quindi dice che...
e ma quel meno F meno roba
sarà semplicemente trasformato in una distribuzione di probabilità.
La distribuzione di probabilità su diversi policy.
è ciò da cui l'agente campionerà.
Quindi se il PI dice che questa politica è pari a 0,8, quest'altra politica è pari a 0,2
allora l'agente sarà molto più propenso a scegliere la politica in questo punto.
Sì.
Forse andare all'ultima levetta di avvertenza poi ho altre domande.
Beh, proveremo semplicemente ad avere una domanda.
Risposta semplice, domanda, risposta semplice.
e poi passeremo alla parte per lo screening. Certo.
Ok.
Quindi le due precauzioni sono solo che ci sono